

 ИЖЕВСК, 4 августа. /ТАСС/. Российский производитель "Автоваз" презентовал
 прототип электрической версии Lada - e-Largus. Об этом сообщил корреспондент ТАСС
 с презентации.


 Как уточнили в компании, производство автомобилей семейства Lada Vesta будет перенесено
 из Ижевска на основную площадку в Тольятти. При этом на ижевском предприятии будет
 налажено производство электромобиля Lada - e-Largus. Детали проекта пока не уточняются.


 "Автоваз" планирует выпустить опытную партию электрического Largus в следующем
 году.
