

 Москва. 4 августа. INTERFAX.RU - Пожарные полностью потушили возгорание на складе
 Ozon в подмосковной Истре, сообщила пресс-служба МЧС РФ в четверг.


 "В 5.45 на месте пожара объявлена ликвидация открытого горения", - говорится в сообщении.


 В среду пресс-служба МЧС РФ сообщила, что огонь охватил склад Ozon в подмосковной
 Истре, более 1 тысячи сотрудников интернет-магазина смогли покинуть помещение самостоятельно.


 По данным пресс-службы МЧС РФ, спасателям удалось локализовать возгорание на площади
 55 тысяч кв. м. В результате происшествия в здании также обрушилась кровля на площади
 22 тысячи кв. м.


 В пресс-службе "скорой помощи" Московской области сообщили, что всего "пострадали
 11 человек, из них двое госпитализированы, а девять - амбулаторно".


 В свою очередь пресс-служба Ozon заявила, что возгорание произошло в отдельном блоке
 фулфилмент-центра на Новой Риге, все сотрудники были своевременно эвакуированы со
 склада.


 По факту пожара начата проверка.
