

 Новый сезон в фигурном катании все ближе и ближе: в Новогорске завершились традиционные
 сборы, а в Сочи подходит к концу гастрольный тур «Чемпионы». Межсезонье
 после сложнейшего олимпийского сезона и перед полной неизвестностью в будущем —
 это время поиска мотивации, чтобы работать дальше. Фигуристы признаются — они
 находят ее в общении с болельщиками.


 Участники шоу «Чемпионы» — призеры Пекина


 Анна Щербакова, Евгения Тарасова и Владимир Морозов,


 а также чемпион Европы и России


 Дмитрий Алиев


 — поделились с нами тем, что чувствуют, когда выступают для зрителей, а не
 соревнуются.


 Aif.ru: — Ваши гастроли подходят к концу. Как ощущения? 


 Анна Щербакова: — 


 Несмотря на то что наш тур еще не закончился — впереди еще пять выступлений
 — я уже могу с уверенностью сказать, что, выступая здесь, в Сочи, я очень многому
 научилась и получила ценный опыт.


 Щербакова топит лёд: чемпионка рассказала о первых длинных гастролях[https://aif.ru/sport/winter/shcherbakova_topit_lyod_chempionka_rasskazala_o_pervyh_dlinnyh_gastrolyah?from_inject=1]


 Подробнее


 Дмитрий Алиев:


 — Зрители в Сочи прекрасно реагируют. Конечно же, это радость, когда ты можешь
 показать свое катание людям, которые любят этот вид спорта.


 Евгения Тарасова: — 


 Есть усталость, но приятная. Когда выступаешь на шоу, это отличается от соревнований
 — есть возможность больше взаимодействовать со зрителями, больше показывать
 именно неспортивные программы.


 — А ощущаете ли разницу с тем, как вас поддерживали до Олимпиады в Пекине? 


 Владимир Морозов:


 — Конечно, большая разница. Ведь добавилась такая серьезная медаль в карьере!
 И все, кто болел, смотрел и переживал за нас на Олимпиаде, чувствуют, что внесли
 какой-то свой вклад и частичку себя в эту победу.


 — Такое повышенное внимание общественности к вам как фигуристам и вашему
 виду спорта — это радость или ответственность? Что чувствуете, когда понимаете,
 что с каждым днем становитесь кумирами все большего числа людей?


 Евгения Тарасова:


 — Безусловно, это радостно! Когда ты выходишь на лед, слышишь и ощущаешь
 эту поддержку... Когда узнают на улице дети, здороваются и просят автограф, это приятно!


 «Вот это пируэт!» История любви фигуристов Тарасовой и Климова[https://aif.ru/sport/person/vot_eto_piruet_istoriya_lyubvi_figuristov_tarasovoy_i_klimova?from_inject=1]


 Подробнее


 Анна Щербакова:


 — Я вообще очень рада, что в последние годы фигурное катание становится
 все более и более популярным, появляется все больше болельщиков и любителей нашего
 вида спорта. Потому что, конечно, для спортсменов это — огромная мотивация.
 Определенно, у каждого спортсмена появляются свои болельщики, которые следят за его
 спортивной «дорогой», за его победами, поражениями, какими-то трудностями,
 радостями — вместе с ним проживают все эти эмоции! Это очень классно.


 Оцените материал


 Оставить
 комментарий (0)[#]


 Самые интересные статьи


 АиФ в Telegram


 – быстро, бесплатно и без рекламы


 [https://altt.me/aifonline]


 фигурное катание


 [/tag/figurnoje_katanije]


 Владимир Морозов


 [/tag/vladimir_morozov]


 Евгения Тарасова


 [/tag/jevgjenija_tarasova]


 фигуристы


 [/tag/figuristy]


 Анна Щербакова


 [/tag/anna_shchjerbakova]
