

 ТАСС, 4 августа. Ученые зафиксировали 29 июня самые короткие сутки в истории Земли
 за всю историю наблюдений - они оказались на 1,59 миллисекунды короче типичного 24-часового
 дня. Это потенциально говорит об ускорении вращения Земли вокруг своей оси, сообщается[https://www.smithsonianmag.com/smart-news/the-earth-had-its-shortest-day-in-recorded-history-180980521/]
 в четверг на сайте американского журнала The Smithsonian.


 &quot;Последние замеры с атомных часов указывают на то, что вращение Земли постепенно
 ускоряется. К примеру, еще в 2020 году ученые зафиксировали 28 самых коротких дней
 за все время наблюдений. В июле был зафиксирован еще один рекордно короткий день&quot;,
 - говорится в сообщении.


 По текущим представлениям геологов и астрономов, Земля и другие планеты вращались
 очень быстро на первых этапах их существования, однако впоследствии скорость их движения
 вокруг своей оси снизилась. В случае с нашей планетой причиной послужило появление
 Луны на орбите Земли, чьи постоянные гравитационные взаимодействия с Землей приводят
 к тому, что продолжительность дня плавно растет на протяжении последних 4,3 млрд
 лет.


 Ученые достаточно давно наблюдают за этим процессом как при помощи атомных часов,
 так и при помощи различных ископаемых свидетельств и древних хроник, позволяющих
 оценить скорость замедления вращения Земли в давно минувшие эпохи.


 Загадочное ускорение вращения Земли


 В последние три года, как отмечается в сообщении, ученые фиксировали&nbsp;обратный
 тренд - продолжительность суток начала уменьшаться, а не расти. В общей сложности
 с 2020 года астрономы зафиксировали около 30 рекордно коротких дней, которые&nbsp;уступают
 в продолжительности суток всем предыдущим замерам с 1973 года, когда ученые начали
 использовать атомные часы для наблюдений за длиной дня.


 Пока исследователи не могут точно сказать, с чем связано появление аномалий в продолжительности
 суток. При этом они предполагают, что сокращение длины суток потенциально указывает
 на то, что вращение планеты вокруг оси начинает постепенно ускоряться, причиной чего
 могут быть различные изменения в круговороте пород внутри Земли.


 В дополнение группа российских и зарубежных астрономов под руководством Леонида Зотова,
 старшего научного сотрудника ГАИШ МГУ, выдвинула предположение, что подобные аномалии
 были порождены так называемым &quot;качанием Чандлера&quot;. Так ученые называют
 небольшие периодические сдвиги оси вращения и географических полюсов Земли, природа
 которых пока не до конца изучена.


 В последние пять лет, как обнаружили исследователи, сила этих качаний резко упала,
 причина чего пока остается неясной. Их замедление, как предполагают российские исследователи,
 является основной причиной того, почему скорость вращения Земли начала расти. Дальнейшие
 наблюдения за &quot;качаниями Чандлера&quot; и продолжительностью суток помогут доказать
 или опровергнуть эту гипотезу, подытожили исследователи.
