

 Ученые из Лондона исследовали состояние здоровья 197 мужчин, сдавших положительный
 тест на оспу обезьян, и назвали новые «неприличные» симптомы болезни, сообщило[https://www.newscientist.com/article/2331407-monkeypox-linked-to-penis-swelling-and-rectal-pain-in-ongoing-outbreak/]
 издание NewScientist. Многих пациенты с новыми признаками болезни госпитализировали.


 С мая по июль 2022 года Джулия Билинска из лондонского фонда Guy’s and St Thomas’
 NHS Foundation Trust с коллегами изучали здоровье 197 мужчин с подтвержденной оспой
 обезьян. Так, 71 пациент сообщил о ректальной боли, 31 пациент рассказал об опухании
 полового члена. Из всех обследуемых людей 20 человек госпитализировали для лечения
 симптомов. Восемь из них оказались на больничной койке из-за анальной или ректальной
 боли и пять — из-за отека пениса.


 Материалы по теме:


 «Американские онкологи были поражены увиденным»


 СССР совершил революцию в борьбе с раком. Почему построенная Союзом система рухнула?


 31 марта 2021


 [/articles/2021/03/31/rak/]


 «Россияне не особенно склонны заботиться о своем здоровье»


 Диетолог развенчивает популярные мифы о здоровом образе жизни


 14 апреля 2017


 [/articles/2017/04/14/health/]


 В исследовании[https://www.bmj.com/content/378/bmj-2022-072410] также говорится,
 что у всех пациентов были различные формы поражения на коже или слизистых оболочках,
 например, во рту или половых органах.


 Известно, что из 197 участников 70 были ВИЧ-положительными, а у 56 были диагностированы
 инфекции, передающиеся половым путем.


 Билинска отметила, что пока не ясно, почему у некоторых людей оспа обезьян вызывает
 новые симптомы. «Это может свидетельствовать об изменении естественного течения болезни
 или может быть связано со способом передачи», — прокомментировала она.


 Ранее эпидемиологи подсказали[https://lenta.ru/news/2022/06/24/pox/] несколько признаков,
 которые отличают оспу обезьян от других высыпаний. Розамунд Льюис из ВОЗ[/tags/organizations/voz/]
 рассказала, что при этом виде оспы сыпь первым делом появляется в паху и позже превращается
 в волдыри.
