

 ПЕКИН, 2 августа. /ТАСС/. Соединенные Штаты переходят все рамки дозволенного по тайваньскому
 вопросу, в связи с чем Китай будет твердо защищать свой суверенитет и не оставит
 сепаратистам, а также их иностранным пособникам ни малейшего шанса на независимость
 Тайваня. Об этом заявила во вторник официальный представитель МИД КНР Хуа Чуньин,
 комментируя напряженную ситуацию в регионе в связи с планируемым визитом спикера
 Палаты представителей Конгресса США Нэнси Пелоси.


 &quot;США по тайваньскому вопросу постоянно бросают вызовы Китаю, они пересекают
 красную линию и рамки дозволенного, - подчеркнула она на брифинге. - Мы решительно
 против вмешательства [во внутренние дела Китая] сепаратистских элементов на Тайване
 и иностранных политических сил, мы не оставим им ни малейшего шанса. Правительство
 и народ КНР будут твердо отстаивать суверенитет, интересы безопасности и территориальную
 целостность своей страны&quot;.


 По словам китайского дипломата, Пекин уже неоднократно выражал протесты Вашингтону
 в связи с действиями американских властей, которые в одностороннем порядке &quot;дают
 неверный сигнал&quot; сторонникам независимости Тайваня и, забывая про собственные
 заверения и обещания, грубо нарушают принцип &quot;одного Китая&quot;.


 &quot;КНР принимает все необходимые контрмеры - это правильно и необходимо&quot;,
 - добавила Хуа Чуньин.


 Как она уточнила, если США продолжат действовать в том же духе по тайваньскому вопросу,
 это приведет к &quot;серьезным последствиям&quot;. &quot;Нести ответственность за
 произошедшее будут сами Соединенные Штаты&quot;, - подытожила Хуа Чуньин.


 По данным тайваньских СМИ, Пелоси прилетит в Тайбэй во вторник вечером во главе делегации
 из шести человек, представляющих Демократическую партию.


 Посещение острова спикером нижней палаты Конгресса США может стать первым для американского
 политика такого ранга за последнюю четверть века. Пекин неоднократно предупреждал
 американскую сторону, что, если визит состоится, это не пройдет без последствий,
 и Китай примет жесткие меры. По сообщениям из Тайбэя, вооруженные силы Тайваня приведены
 в повышенную боеготовность.


 Тайвань управляется собственной администрацией с 1949 года, когда на остров бежали
 остатки сил Гоминьдана во главе с Чан Кайши (1887-1975), потерпев поражение в гражданской
 войне в Китае. С тех пор Тайбэй сохраняет флаг и некоторые другие атрибуты прежней
 Китайской Республики, существовавшей на материке до прихода к власти коммунистов.
 Согласно официальной позиции Пекина, поддерживаемой большинством стран, включая Россию,
 это одна из провинций КНР.
