

 МОСКВА, 2 авг — РИА Новости.


 Необычный перстень с изображением греческой богини Афины Паллады стал случайной находкой
 археологов во время исследования древнерусского поселения XIV века на объекте Себино-2
 вблизи Куликова поля, сообщили РИА Новости в пресс-службе Государственного музея-заповедника
 "Куликово поле".


 Экспедиция под руководством кандидата исторических наук, заместителя директора Государственного
 музея-заповедника "Куликово поле" Андрея Наумова в начале июля выехала для изучения
 небольших селищ на берегу речки Мокрая Табола, в непосредственной близости от места
 Куликовской битвы. Самый молодой землекоп принес руководителю перстень, сказав, что
 нашел его в земле.


 Он отметил, что перстень "качественного литья и удивительной сохранности". На верхней
 площадке изображена фигура женщины в драпировке, ее голову защищает шлем, в левой
 руке она держит копье. У ног слева — массивный щит с изображением Медузы Горгоны,
 справа — змея. За спиной — мощные крылья, которые могут символизировать Богиню Нику.


 "Все эти атрибуты обязательны для изображения Афины Паллады — девы-воительницы, представительницы
 высшей мировой всепобеждающей силы, одной из самых почитаемых богинь Древней Греции.
 Она входила в число двенадцати великих олимпийских богов и почиталась как богиня
 знаний, искусств и ремесел, покровительница городов и государств, наук и мастерства,
 ума, сноровки, изобретательности", — пояснил археолог.


 По его словам, украшение, хоть и найдено в поле, явно не крестьянское. В XIX веке
 территория, на которой сейчас проходят раскопки, принадлежала князьям Голициным.
 По мнению ученого, перстень мог обронить представитель княжеского рода.


 "У нас уже бывали такие неожиданные находки. В прошлом году неподалеку от этого места
 мы нашли дореволюционное обручальное кольцо. Может, здесь раньше было место для романтических
 свиданий?" — рассказал Наумов.


 Перстень по современным меркам небольшой — 17 размера. Есть предположение, что он
 женский, так как мужчинам налезает, в лучшем случае, на мизинец.


 "Кто его носил и как он оказался в поле — пусть каждый легенду выстроит сам", — заключил
 руководитель экспедиции.


 Сегодня ученые ищут аналоги необычной находки, ее изучение будет продолжено в будущем.


 Андрей Наумов возглавляет археологические исследования Куликова поля с 2017 года.
 До него памятник изучал основоположник современной археологии Куликова поля и Тульского
 края, кандидат исторических наук Михаил Гоняный.
